Appunti di Matematica

### 2021-11-07 Analisi Matematica/mat.tex
penultima parte di matematica analisi 1
Mi mancano solo alcuni punti e alcune definizioni

Co-Authored-By: Doris02 <92115437+Doris02@users.noreply.github.com>

\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents
\input{pag/premesse.tex}
\part{Matematica analisi 1}
\input{pag/simboli.tex}
\input{pag/Cenni di teoria degli insiemi.tex}
\input{pag/Studio di funzione.tex}
% passaggio ai limiti

\section{Limiti}

@@

		\node[] (pic) at (0,0) {\includegraphics[height=8cm]{img/esempio limite
		di funzione.pdf}};

@@

	\begin{tabular}{|l|l|}
		\hline
		x&f(x)\\\hline\hline
		0,1& 0,998\\
		0,001&0,999\\\hline
	\end{tabular}
	$C.E.=R\textbackslash{}\{0\}$
	\caption{Esempio limite di funzione}

@@

Il limite di una funzione è un operazione, o meglio un operatore, che permette
di studiare il comportamento di una funzione nell'intorno di un punto $x_0$.\\
\textit{Mediamente il limite è possibile stabilire a quale valore tende la
funzione man mano che i valori della variabile si approssimano al punto $x_0$}.

@@

		\node[] (pic) at (0,0) {\includegraphics[height=8cm]{img/esempio di
		limite di una funzione.pdf}};

@@

	\caption{Esempio di limite di una funzione}

@@

\subsection{Limite di una funzione}
Sia $f(x)$ definita in $A\in R$, e sia $x_0$ un punto di accumulazione per A.
Si dice che $f(x)$ ha limite $l$ per $x$ che tende a $x_0$, se $V\varepsilon
>0 \exists \delta_\varepsilon > 0: |f(x)-l|=\varepsilon\Rightarrow x\in
I(x_0,\delta_\varepsilon) \text{ escluso al più } x_0 \text{ cioè }
|x-x_0|<\delta_\varepsilon$
	\item $l-\varepsilon < f(x) < l+\varepsilon$
	\item $x_0-\varepsilon < x<x_0+\delta_\varepsilon$
\subsubsection{In simboli}
$\lim_{x\to x_0} f(x)=l \text{   } f(x)\xrightarrow{x\to x_0} l$ 
\subsection{Definizione di Limite destro}
$l_1$ si definisce \textit{limite 
destro} di $f(x)$ per x che tende a $x_0^+$: $\lim_{x\to x_0^+ f(x)=l_1}$\\
se $\forall \varepsilon > 0 \exists \delta_\varepsilon>0 :
|f(x)-l_1|<\varepsilon\Rightarrow x_0<x<x_0+\delta_\varepsilon \text{ cioè }
x\in(x_0,x_0+\delta_\varepsilon)$
\subsection{Definizione di limite sinistro ``da sinistra''}
$l_2$ si definisce \textit{limite sinistro} di $f(x)$ per \textit{x} che tende
a $x^-_0$: $\lim_{x\to x_0^-}f(x)=l^2$ se $\forall \varepsilon>0 \exists
\delta_\varepsilon>0: |f(x)-l_2|<\varepsilon\Rightarrow
x_0-\delta_\varepsilon<x<x_0$ cioè $x\in(x_0-\delta_\varepsilon,x_0)$
\subsection{Teorema d'unicità del limite ``da destra''}
Se $\lim_{x\to x_0} f(x)=l\Rightarrow \text{l è unico}$\\
Dimostrazione. Per assurdo: supponiamo che $\exists l_1,l_2: l_1 \neq l_2$
con $l_1=lim_{x\to x_0}f(x)$ in $I(x_0,\delta_{1\varepsilon})$, $l_2=lim_{x\to
x_0}f(x)$ in $I(x_0,\delta_{2\varepsilon})$\\
Fissato $\varepsilon=\frac{|l_1-l_2|}{2}$\\
$2\varepsilon=|l_1-l_2|=|l_1-f(x)+f(x)-l_2|\leq|f(x)-l_2|+|f(x)-l_2|<2\varepsilon$
in $I(x_0,\delta_{\varepsilon})$,
$\delta_{\varepsilon}=min(\delta_{1\varepsilon},\delta_{2\varepsilon})$
Assurdo! $\Rightarrow l_1=l_2$
\subsubsection{Esempi}
\begin{tabular}{lc}
	$y=\frac{|x|}{x}$ & $C.E. = R\textbackslash \{0\}$\\
	$\lim_{x\to 0^+}\frac{|x|}{x}=1$&\multirow{2}{*}{$\nexists \text{ limitate}$} \\
	$\lim_{x\to 0^-}\frac{|x|}{x}=-1$&\\
\end{tabular}
\paragraph{Definizione} Sia $f(x)$ definita in $A \in R$, e sia $x_0$ un punto
di accumulazione per A. Si dice che $f(x)$ ha limite $+\infty$ per x che tende
a $x_0$, se $\forall M>0,\exists \delta_M>0:\forall x \in
I(x_0,\delta_m)\Rightarrow f(x)>M$
	\begin{tabular}{|l|}
		\hline
		$\lim_{x\to x_0}f(x)=+\infty$\\\hline
	\end{tabular}
\paragraph{Definizione} Sia $f(x)$ definita in $A\in R$, e sia $x_0$ un punto
di accumulazione per A. Si dice che $f(x)$ ha limite $-\infty$ per $x$ che
tende a $x_0$, se $\forall M>0, \exists \delta_M>0:\forall x \in
I(x_0,\delta_m)$\\
risulta $f(x)<-M$.
	\begin{tabular}{|l|}
		\hline
		$\lim_{x\to x_0}f(x)=-\infty$\\\hline
	\end{tabular}
\paragraph{Definizione di Asintoto verticale}
Se 	\begin{tabular}{|l|}
		\hline
		$\lim_{x\to x_0}f(x)=\infty$\\\hline
\end{tabular} allora la retta verticale \begin{tabular}{|l|}
	\hline
	$x=x_0$\\\hline
\end{tabular} si chiama asintoto verticale

@@

		\node[] (pic) at (0,0) {\includegraphics[height=8cm]{img/asintoto
		verticale.pdf}};

@@

	\caption{Asintoto verticale}
\end{figure}\\
Sia $f(x)$ definita in $A\in R$, si dice che $f(x)$ ha limite $l$, per $x$ che
tende a $+\infty$, se: $\forall_\varepsilon>0, \exists K_\varepsilon >0:\forall
x \in I (K_\varepsilon, +\infty)$ risulta $|f(x)-l|<\varepsilon$
\begin{tabular}{|l|}
	\hline
	$\lim_{x\to+\infty}f(x)=l$\\\hline
\end{tabular}
\newpage
\paragraph{Definizione di Asintoto orizzontale} Se \begin{tabular}{|l|}
	\hline
	$\lim_{x\to \infty}f(x)=l$\\\hline
\end{tabular} Allora la retta orizzontale \begin{tabular}{|l|}
	\hline
	$y=l$\\\hline
\end{tabular} si chiama Asintoto orizzontale
		\node[] (pic) at (0,0) {\includegraphics[height=8cm]{img/asintoto
		orizzontale.pdf}};
	\caption{Asintoto orizzontale}
\end{figure}\\
Sia $f(x)$ definita in $A \in R$, si dice che $f(x)$ ha limite $+\infty$, per x
che tende a $+\infty$, se: $\forall M>0, \exists K_M >0: \forall x \in (K_M,
+\infty)$ risulta $f(x)\in (M,+\infty)$ \begin{tabular}{|l|}
	$\lim_{x\to +\infty}f(x) = +\infty$
\end{tabular}
\subsection{Teorema (\texttt{\color{red} algebra dei limiti})}
Se:
	\item $\lim_{x\to x_0} f(x)=l_1$ $\lim_{x\to x_0} g(x) = l_2$
	\item $\lim_{x\to x_0} f(x)\pm g(x)=l_1\pm l_2$
	\item $\lim_{x\to x_0} f(x)*g(x)=l_1*l_2$
	\item $\lim_{x\to x_0} \frac{f(x)}{g(x)}=\frac{l_1}{l_2}, g(x), l_2\neq 0$

\end{itemize}
\subsection{Convenzioni con $\infty$}
\begin{itemize}
	\item $\forall a >0, a\pm \infty=\pm \infty$
	\item $+\infty+\infty=+\infty$
	\item $-\infty-\infty=-\infty$
	\item $\forall a> 0, a*(\pm \infty)=\pm \infty$
	\item $\forall b< 0, b*(\pm \infty)=\mp \infty$
	\item $(\pm\infty)*(\pm \infty)=+\infty$
	\item $(\pm\infty)*(\mp \infty)=-\infty$

\end{itemize}
\subsubsection{Convenzioni con $\infty$}
$\frac{a}{\infty}=0$ $\frac{a}{0}=\infty$

\subsection{Forme indeterminate}

$+\infty-\infty$ $\frac{\infty}{\infty}$ $\frac{0}{0}$ $1^\infty$ $e^{+\infty*0}$
\subsection{Infinitesimi e infiniti}
\paragraph{Definizione}
Una funzione $f(x)$ su dice \underline{infinitesima} per $x\to x_0$ (per $x\to \infty$), $x_0$ punto di accumulazione per il dominio di $f(x)$, se: $\lim_{x\to x_0}f(x)=0$ (oppure $lim_{x\to \infty}f(x)=0$).
\subsubsection{Esempi}
	\item $y=e^x$ è un infinitesimo per $x\to -\infty$
	\item $y=\ln{x}$ è un infinitesimo per $x\to 1$
	\item $y=\sin{x}$ è un infinitesimo per $x\to 0$ (ma anche per $x\to \pi,2\pi$, etc.)
	\item $y=\ln{1+x}$ è un infinitesimo per $x\to 1$ 
\subsubsection{Ordine di infinitesimo}
Siano $f(x)$ e $g(x)$ infinitesimi per $x\to{x_0}$ (o per $x\to \infty$), con $g(x)\neq 0$. Se $\exists\alpha R+$ e $l\in R$, $l\neq 0$ tale che\\
$\lim_{x\to{x_0}}=\frac{f(x)}{[g(x)]^\alpha}=l$ (oppure $\lim_{x\to{\infty}}=\frac{f(x)}{[g(x)]^\alpha}=l$)\\
Allora, si dice che per $x\to x_0$ (o per $x\to \infty$), $f(x)$ è un infinitesimo di ordine $\alpha$ rispetto all'infinitesimo campione $g(x)$.
\paragraph{Esempi}
	\item $y=\sin{x}$ è un infinitesimo per $x\to 0$ di ordine 1 rispetto all'infinitesimo campione $g(x)=x$, infatti, $\lim_{x\to 0}=\frac{\sin{x}}{x^\alpha}=1$ solo se $\alpha = 1$
	\item $y=\tan^2x$ è un infinitesimo di ordine 2 rispetto ad x, per $x\to 0$
	\item $ord(l-\cos{x})=2$ rispetto ad $x$ per $x\to 0$
\subsubsection{Confronto tra infinitesimi}
Siano $f(x)$ e $g(x)$ infinitesime per $x\to x_{0}$,\\
$\lim_{x\to x_0}\frac{f(x)}{g(x)}=
\begin{cases}
l\neq 0&ord(f)=ord(g)\\
\pm \infty&ord(f)<ord(g)\\
0&ord(f)>ord(g)\\
	\text{non esiste,} & \text{f e g non confrontabile} \\ 
\end{cases}
$\\
Stesso risultato se $f(x)$ e $g(x)$ sono infinitesime per $x\to \infty$. Utilizzando il confronto tra infinitesimi nel calcolo dei limiti del tipo $\lim_{x\to x_0}\frac{f_1+f_2}{g_1+g_2}$, dove $f_1,f_2,g_1,g_2$ sono funzioni infinitesime per $x\to x_0$, si possono {\color{blue} \em trascurare gli infinitesimi di ordine maggiore} (analogo discorso per funzioni infinitesime $x\to \infty$).
\subparagraph{esempio}
$\lim_{x\to 0}\frac{x^2+x^3+2\tan{x}}{(e^x-1)^2+\sin{x}}=\lim_{x\to 0}\frac{2\tan x}{\sin x}=2$
\paragraph{Definizione di funzioni asintotiche}
Si dice che due funzioni $f,g$ sono asintotiche per $x\to x_0$ se $\lim_{x\to x_0}\frac{f(x)}{g(x)}=1$ e si scrive $f\sim g$ per $x\to x_0$
\subparagraph{esempi}
	\item $\sin x\sim x$ per $x\to 0$
	\item $\ln(1+x)\sim x$ per $x\to 0$
	\item $e^x-1\sim x$ per $x\to 0$ 
\paragraph{Definizione di funzioni infinite}
Una funzione $f(x)$ si dice \textit{infinita} per $x\to x_0$ (o per $x \to \infty$) , $x_0$ punto di accumulazione per il dominio di $f(x)$, (o per $x\to \infty$) se:
\begin {center}
	$\lim_{x\to x_0}f(x)=\infty$ (oppure $\lim_{x\to \infty}f(x)=\infty$)
\subparagraph{Esempi}
	\item $y=e^x$ è un infinito per $x\to +\infty$
	\item $y=\ln{x}$ è un infinito per $x\to 0^+$
	\item $y=x^2+x$ è un infinito per $x\to \infty$
\subparagraph{Regole aritmetiche}
Siano $f(x)=o(x^\alpha)$ (si legge <<o piccolo di>>) e $g(x)=o(x^\beta)$ due funzioni \textit{infinitesime} rispettivamente di ordine $\alpha$ e $\beta$ per $x \to 0$ Allora si ha
	\item $cf(x))o(x^\alpha)$, $\forall c \in R$
	\item $x^\lambda f(x)=o(x^{\lambda+\alpha})$
	\item $f(x)g(x)=o(x^{\alpha+\beta})$
	\item $f(x)+g(x)=o(x^y)$, $\gamma=min(\alpha,\beta)$
\paragraph{Ordine di infinito}
Siamo $f(x)$ e $g(x)$ infiniti per $x\to x_0$ (o per $x$), con $g\neq 0$. Se $\exists\alpha\in R+$ e $l\in R$, $l\neq 0$ tale che\\
$\lim_{x\to x_0}\frac{f(x)}{[g(x)]^2}=l$ (o $\lim_{x\to \infty}\frac{f(x)}{[g(x)]^\alpha}=l$)\\
Allora, per $x\to x_0$ (o per $x\to \infty$), $f(x)$ è un infinito di ordine $\alpha$ rispetto all'infinito compone $g(x)$.
\subparagraph{Esempi}
	\item $ord(\sqrt{x})=\frac{1}{2}$ rispetto ad $x$ per $x\to +\infty$
	\item $ord(\frac{1}{\sin x})=1$ rispetto ad $\frac{1}{x}$ per $x\to 0$
	\item $ord(\frac{1}{e^x-1})=1$ rispetto ad $\frac{1}{x}$ per $x\to 0$
\subparagraph{Cofronto tra infiniti}
Siamo $f(x)$ e $g(x)$ infiniti per $x\to x_0$\\
$\lim_{x\to x_0}\frac{f(x)}{g(x)}=\begin{cases}
l\neq 0&ord(f)=ord(g)\\
\pm \infty&ord(f)>ord(g)\\
0&ord(f)<ord(g)\\
	\text{non esiste,} & \text{f e g non confrontabile} \\ 
\end{cases}
$\\
Stesso risultato se $f(x)$ e $g(x)$ sono infinite per $x \to \infty$. Utilizzando il confronto tra infiniti nel calcolo dei limiti del tipo $\lim_{x\to x_0}\frac{f_1+f_2}{g_1+g_2}$, deve $f_1,f_2,g_1,g_2$ sono funzioni infinite per $x\to x_0$, si possono {\color{red}trascurare gli \underline{infiniti} di ordine minore} (analogo discorso per funzione infinito $x\to \infty$).
\subparagraph{Esempio}
$\lim_{x\to +\infty}\frac{x^2+x^3+3\sqrt{x}}{x^2(2x-1)+\sqrt{3x}}=\lim_{x\to +\infty}\frac{x^3}{2x^3}=\frac{1}{2}$.
\paragraph{Gerarchia degli infiniti}
Per $x\to +\infty$ si ha $(\log_\alpha x)^\alpha<<x^\beta<<b^x$, con $\alpha,\beta>0,a,b>1$ Non sempre è possibile calcolare l'ordine di infinito (o di infinitesimo) rispetto alla funzione campione usuale.\\
\subparagraph{Esempio}
$\lim_{x\to +\infty}\frac{a^x}{x^a}=+\infty, \forall \alpha>0, a>1$, $\lim_{x\to +\infty}\frac{(\log_a x)^\beta}{x^a}=+\infty, \forall \alpha, \beta>0, a>1$
\subparagraph{Regole aritmetiche}
Siano $f(x)$ e $g(x)$ due funzioni \emph{infinite} di ordine rispettivamente $\alpha$ e $\beta$. Allora si ha
	\item $ord(f(x)+g(x))=\max{\alpha,\beta}$
	\item $ord(f(x)*g(x))=\alpha+\beta$
	\item $ord((f(x))^\gamma)=\alpha\gamma$
\subsection{Funzioni continue}
Una funzione continua è una funzione che, intuitivamente, fa corrispondere ad elementi sufficientemente vicini del dominio elementi arbitrariamente vicini del codominio.
\paragraph{Definizione} Una funzione $f(x)$ è continua in $x_0$, se: $l_1=\lim_{x\to x^+_0}=\lim_{x\to x_0}f(x)=l_2=\lim_{x\to x_0}f(x)=f(x_0)$ ossia $\forall\in>0\exists \delta_\mathcal{E} > 0$: $|f(x)-f(x_0)|<\mathcal{E}$ $\forall_x\in I(x_0,\delta_\mathcal{E})$ $(l=f(x_0))$
\subsubsection{Teorema della permanenza del segno}
Sia f(x) definita almeno in un intorno di $x_0$ e continua in $x_0$. Se $f(x_0)>0$ allora $\exists \delta >0 : f(x) >0 \forall x\in (x_0-\delta ,x_0+\delta{})$
\subsubsection{Teorema degli zeri}
Sia $f(x)$ continua in $[a,b]$ $f(a)*f(b)<0$ allora $\exists x_0 \in (a,b): f(x_0)=0$. Se $f$ è anche strettamente monotona, lo zero è unico.
\paragraph{Teorema dell'esistenza dei valori intermedi (\textit{conseguenza del teorema degli zeri})}  
Una funzione $f(x)$ continue in $[a,b]$ assume tutti i valori compresi tra $f(a)$ ed $f(b)$.
\subsubsection{Teorema di Wierstrass (sul massimo e il minimo)}
Sia $f(x)$ continua in $[a,b]$. Allora $f(x)$ assume massimo e il minimo assoluto in $[a,b]$, cioé $\exists x_1, x_2 \in [a,b]: f(x_1)\leq f$
\subsection{Criteri di invertibilità}
Una funzione continua e strettamente monotona in [a,b] è invertibile in tale intervallo. Dimostrazione.
\printindex
\end{document}

>>>>

\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents
\input{pag/premesse.tex}
\part{Matematica analisi 1}
\input{pag/simboli.tex}
\input{pag/Cenni di teoria degli insiemi.tex}
\input{pag/Studio di funzione.tex}
\section{Calcolo differenziale per funzioni di una variabile}
Sia \textit{f}: $(a,b)\to R$, si definisce derivata di \textit{f} nel punto
$x_0\in (a,b)$ il numero, se $\exists$ finito:
	$f^, (x_0)=\lim_{h\to 0}\frac{f(x_0+h)-f(x_0)}{h}$\\
	$f^,(x_0),y^,(x_0),\frac{df}{dx}|_{x_0}, \frac{dy}{dx}|_{x_0},
	Df(x_0),Dy(x_0)$
\subsection{Derivata di una funzione}
\paragraph{Significato geometrico della derivata in un punto e equazione della
retta tangente}
Sia $x_0\in (a,b): x_0+h\in (a,b)$\\
\textit{Si definisce Rapporto incrementale} $\frac{\Delta f}{\Delta x}
=\frac{f(x_0+h)+f(x_0)}{h}=\tan \beta$\\
% possibile grafico
Sia $\beta$ l'angolo che la retta \textit{r} forma con l'asse delle x,
considerando il triangolo ABC possiamo scrivere $f(x+h)-f(x_0) = \tan\beta
[x_0+h-x_0]$ Ossia: $\tan\beta=\frac{f(x_0+h)-f(x_0)}{h}$
% possibile grafico
Ma $m=\frac{f(x_0+h)-f(x_0)}{h}$ È il coefficiente angolare della retta
\textit{f} passante per AB\\
Per cui $\tan\beta=m$
% possibile grafico
Ossia $\tan \beta$ è il coefficiente angolare della retta secante per AB\\
Quando $h\to 0$ in punto B si sposta sulla curva avvicinandosi ad A, la retta
\textit{r} diventa tangente alla curva in A e si ha: $\lim_{h\to 0}
\frac{f(x_0+h)-f(x_0)}{h}=f^,(x_0)=\tan \alpha$ coefficiente angolare di t
% possibile grafico
Equazione della retta tangente dal grafico di \textit{f(x)} nel punto di
ascissa $x_0$: $y=f^,(x_0)(x-x_0)+f(x_0)$ Infatti, tra tutte le rette del
fascio proprio passanti $A(x_0,f(x_0)) di eq.$ $y-f(x_0)=m(x-x_0)$ per $
m=f^,(x_0)$ si ottiene l'equazione di t.
% possibile grafico
Se $f^,(x)$ è definita $\forall x \in (a,b)$ allora f(x) è derivabile in (a,b)
e risulta definita la funzione $f^,:(a,b)\to R$ detta derivata prima di
$f(x)$\\
\textit{f(x) è derivabile in [a,b], se è derivabile $\forall x \in (a,b)$ e
ammette derivata destra in x=a (si scrive $f^,_+(a)$) e derivata sinistra in
$x=b$ (si scrive $f^,_-(b)$)}
\subsection{Definizione}
	\item \underline{Derivata destra} $\lim_{h\to 0^+}\frac{f(x_0+h)-f(x_0)}{h}
		= f^,_+(x_0)$
	\item \underline{Derivata sinistra} $\lim_{h\to 0^-}\frac{f(x_0+h)-f(x_0)}{h}
		= f^,_-(x_0)$
Se $f^,_+(x)=f^,_-(x)$ \textit{f è derivabile in x}
\subsection{Continuità e derivabilità}
\subsubsection{Teorema}
Sia $f: (a,b) \to R$. \textit{Se f è derivabile in $x_0 \in (a,b)$ allora f è
continua in $x_0,x+h\in (a,b)$: $\lim_{h\to 0} f(x_0+h)-f(x_0)=\lim_{h\to
0}\frac{f(x_0+h)-f(x_0)}{h}*h=0$}.
Da cui $\lim_{h\to 0}f(x_0+h)=f(x_0)$ che è la continuità di $f$ in $x_0$.\\
Quindi \textit{\color{red} derivabilità $\Rightarrow$ continuità} Occhio non è
vero il contrario perché non per forza una funzione continua è derivabile.
\paragraph{Esempio} $y=|x|$ è continua ma non è derivabile in $x=0$.
Infatti,\\ $y=|x|=\begin{cases}
	x&x\geq 0\\
	-x&x<0
\end{cases} \text{ e } y^,=\frac{|x|}{x}=\begin{cases}
	1&x> 0\\
	-1&x<0
\end{cases}$
\section{Punti di non derivabilità}
\subsection{Punto angoloso}
Se $f^,_+(x)\neq f^,_-(x)$ e almeno un $\exists$ finita $x_0$ si dice
\colorbox{yellow}{punto
angoloso}, in quanto le rette tangenti alla f(x) nel punto di ascissa $x_0$
formano un angolo.
\subsubsection{Esempio}

@@

		\node[] (pic) at (0,0) {\includegraphics[height=8cm]{img/funzione valore assoluto.pdf}};

@@

	\caption{Grafico di Funzione valore assoluto $y=|x|$ e quindi $f^,_+(0)=1\neq
	f^,_+=-1$}

@@

\subsubsection{Un altro esempio}

@@

		\node[] (pic) at (0,0) {\includegraphics[height=8cm]{img/esempio punto
		angoloso.pdf}};

@@

	\caption{Grafico di Funzione $x=|x^2-1|$}

@@

\subsection{Punto cuspude}
Se $f^,_+(x)\neq f^,_-(x)$ sono $\infty$, $x_0$ si dece \colorbox{yellow}{punto
cuspide}; la retta tangente alla \textit{f(x)} nel punto di ascissa $x_0$ è
verticale.

@@

		\node[] (pic) at (0,0) {\includegraphics[height=8cm]{img/esempio punto
		cuspide.pdf}};

@@

	\caption{Grafico di Funzione $f(x)=\frac{(x-3)^{\frac{2}{3}}}{2}$}

\printindex
\end{document}
